六殿下被罰跪在東宮門外
六殿下不知為何將太子氣吐了血
消息傳出來的時候
太子還昏迷不醒呢
陛下龍顏震怒
郡主
這是一孩童送來的
寫信人沒有落款
身份不明
皇都有郎 少慕一女
後女夫卒 郎欲續好
恥其為妾 乃思逐原配
彼處心積慮
使原配日進誤症之藥
竟殞其命
旋納女為繼室
為何六皇子與舞姬身上的香味
一模一樣
好一齣移花接木
六皇子殺妻扶妾
竟算到我的頭上來了
郡主怎麼來了
我剛看了一出有趣的燈影戲
忽然想到了
裕王殿下的計劃
什麼計劃
娶了我
再殺了我
屆時西北軍權
就在你的手裡了
再去求陛下
允你娶卞先怡為繼室
十拿九穩
本王對郡主傾心愛慕
不知郡主從何處聽到的謠言
若沒有絲毫證據
斷不可信
你要證據
裕王殿下
身上玉露珠的香味
獨特清冽
沁人心脾
和卞先怡身上的香味一模一樣
我這個人不喜歡打啞謎
不如索性把事情都攤開
徹底斷了某些人虛妄的念想
以後
別再來招惹我
差點被裕王殿下的容貌給騙了
郡主要是嫁給他
後果真是不堪設想
自幼在深宮裡
這些爾虞我詐
這些算計
都是他們與生俱來的本領
烈王脾氣火爆
信王凜若冰山
裕王仙郎之姿卻心腸歹毒
如今只剩寧王
他名聲極好
希望名副其實
你還漏了太子殿下
他與郡主每次相處
實在是溫潤如玉 如沐春風
病秧子一個
有什麼好的
勝在溫柔呀
他體弱
東宮之中
太子妃便可當家做主
日後登基
太子妃便是母儀天下的皇后
這個病弱太子
行事十分妥帖
又是一副天生好脾氣的樣子
這樣不好嗎
我不喜歡太順
太具有欺騙性
我還得再觀望觀望
眼下
那個多伽羅香
才是最令人警覺的
首富公子
繡衣使
大理寺少卿
他都能坦然假扮
事後也並無一人追究
更何況
崔晉百一直是被當作儲相培養的
普天之下
最有錢
最能打
最有前途的
都聽命於這個多伽羅香
此人才是真正的深不可測
究竟會是誰呢
殿下
昭寧郡主果然行事果決
她直接跟裕王捅破了窗戶紙
裕王殿下雖然死不承認
但是面色鐵青
這老六
自己心思不純
罔顧人性
郡主擇婿
他應是再無可能了
殿下
這胭脂錄上面
記載的官員罪證
與您這些年搜索到的線索
有無對應之處
過來
你看這裡
這兒記錄著趙典膳的獨子
曾參與過買官賣官的勾當
您的意思是說
胭脂錄幕後主使
可能借用此事
脅迫趙典膳下毒
對
這斷了的線索
終於又有了眉目
天圓
讓繡衣使和崔晉百去協助你
徹查胭脂錄幕後的主使
究竟是誰
諾
郡主
胭脂錄上的闍提華香查到了
整個皇都用闍提華香的寺廟
只有法華寺
我們的人在那裡發現了這個
經查
此香囊為康王府羅側妃獨有
沒錯
這正是闍提華花
此香
也是正宗的闍提華香
查清楚此人
我要見她
諾
你是何人
找我何事
是該喚你康王府的羅側妃
還是喚你
玉小蝶
十年前
你只是康王身邊的
一個無名無分的侍妾
十年後
你攀上了側妃的位置
是因為
教唆吏部侍郎
買官賣官的侍妾胭脂
便是你一手調教的
像她這樣的女子還有很多
被你們分別
進獻給了不同的達官貴人
一派胡言
康王府也是你可以隨便攀扯的
放眼整個皇都
只有法華寺的佛像
是以闍提華香塗抹的
這香味獨特
世間罕見
不過
你身上就有
胭脂錄上也有
你說巧不巧
那又能證明什麼
朝廷很快
就會將胭脂錄上的貪官汙吏
一網打盡
順藤摸瓜
不難查出胭脂錄為你所寫
屆時
你猜康王會不會將你推出去
承擔所有罪責
你若是能拿出康王的罪證
便還有活命的機會
箇中利害
自己權衡
就算我信你
你打算怎麼救我
我會給你一種香
讓你渾身冰冷
脈象薄弱
猶如死人
你只需在交出康王罪證後
假裝畏罪自戕
待胭脂案爆發
你早就已經是個
遠走高飛的死人了
還怕什麼
殿下
昭寧郡主私下去找了
康王的側妃羅氏
胭脂錄裡
那些記載的美貌女子
基本都是她為康王調教的
這麼說
郡主已知曉
胭脂錄幕後的主使
就是康王
恭喜殿下
若是康王落馬下獄
下毒之事
定能撬開他的嘴
這次是我沾了郡主的光
她幫了我一個大忙
郡主真是我所見過的
最深藏不露
最殺伐果決的女郎
陛下
胭脂錄一案已查明始末
罪證確鑿
真是駭人聽聞
啟稟陛下
康王暗中經營那美人閣
這十餘年來贈送的美人
遍及皇都權貴
封疆大吏以及地方要員
可以說
朝野內外遍佈眼線
諸多的地方官員
都成了連襟
相互之間貪汙腐敗
利益勾結
不勝枚舉
陛下
臣等還查明
康王搜刮萬金
藏在皇都外的深山之中
傳朕旨意
即刻捉拿康王
凡在此胭脂錄上所涉罪臣
一個都不能放過
臣遵旨
老夫以為
自己手眼通天
卻未曾想過
太子殿下一直韜光養晦
如此地
深藏不露
我可以保住老王妃和王妃的命
此罪誅滅九族
你如何能救得了她們
一
剷除奸佞之臣
還百姓清明
你和你的同黨必須死
二
讓你吐出來所颳得的財產
斷了你謀逆之心
三
尚食局的趙典膳
她的獨子
也在胭脂錄
受你的脅迫行事
原來太子殿下
一直在追查當年下毒之人
你隱藏如此之久
亦佈下好大的網
可是那人
並不是我
事到如今
還要欺瞞
太子潛龍在淵
手段令我折服
又怎麼會想不透
誰
將酪櫻桃餵給你吃
誰就是下毒之人
道理
就是如此的簡單
簡簡單單一句話
便要離間我與父皇
那本王
就祝太子殿下
早日找到凶手
便可知曉
我句句屬實
殿下
是康王不承認
他自己是下毒凶手嗎
恐怕他
並不是真凶
那有沒有別的什麼新線索
父皇
你忘記了
父皇早就跟你說過
我們獨處的時候
你就叫我阿爹
可是哥哥和弟弟們都喊您父皇
父皇和兒臣
是君臣
但父皇和你
好玩吧
是父子
好
阿爹
您不可能是下毒之人
我絕不相信
殿下
您的毒又發作了
去找謝韞懷
謝醫師
還有沒有什麼其他法子可以緩解
實在不行趕緊施針啊
殿下雖然脈象混亂
但漸漸趨於平緩
若現在施針
便是前功盡棄
不用
我撐得住
謝醫師
有一女郎來訪
說有要事相商
叫她等候片刻
諾
墨玉
你可打聽清楚了
這位醫師真的是杏林高手
這謝韞懷
本是八大勳貴謝國公長子
突然與謝國公割袍絕親
他醫道高明 四處行醫
不知為何長居此地
他脫得下一身錦衣華服
拋得下榮華富貴
在這鄉野間治病救人
可見他是個品行高尚之人
皇都龍潭虎穴之地
我們需要一個信得過的醫師
郡主
這仙人絛世所罕見
定會對您的寒症大有裨益
這位女郎
裡屋的患者病況危急
命懸一線
謝醫師正全力搶救
還望稍等片刻
我們改日再來吧
殿下 您終於醒了
殿下感覺可否好些
好多了
屬下差點嚇死了
您剛才心脈和氣息全無
不知道有多凶險
是仙人絛救了我
殿下吉人天相
剛才有位菩薩心腸的姑娘
及時贈藥
這才救了殿下一命
她願意讓出這樣的稀世奇珍
那位姑娘說
當初有位義士為了救她
贈與仙人絛
今日
她看到有人命懸一線
若是視而不見
有愧於當初義士相救之恩
殿下
咱們還要在這裡等多久啊
再等一會兒
可是您現在在病中
再說了
這麼晚
郡主也不會出來了
我不是在等她
只是有些事
要想一想
那您回宮裡想不成嗎
非得在衛國公府外
我
我只是奇怪
這條街上連盞路燈都沒有
如此昏暗
衛國公常年駐紮邊疆
陛下賞賜他深宅大院
他說自己用不著
免得勞民傷財 費時費力的
於是選在這裡
作為自己的私宅
確實與其他重臣相比
偏僻了許多
康王饕殄朝政 擾亂國柄
著即判斬立決
其妹蕭氏附惡於康王
著白綾賜死
其餘家眷削籍沒產
流三千里
胭脂案告破
蕭氏已死
貪腐奸佞
國之毒瘤
罪有應得
沈家大仇得報
特來告慰
陛下口諭
陛下請昭寧郡主
明日
前往皇都郊外狩獵場觀武
臣女遵旨
好
皇上駕到
父皇萬歲萬歲萬萬歲
平身
謝父皇
七郎啊
今日獵場風大
你穿得稍顯單薄了些
多謝父皇
長卿啊
怎麼臉色不佳呀
近日天涼
你又常去法華寺誦經祈福
定要好好保重啊
多謝舅父關心
汐和
往年觀武
朕都準大家賦詩助興
今日
昭寧郡主初登獵場
行令之題
就由昭寧郡主擬定吧
謝陛下
諸位皇子
若心悅昭寧郡主
今日
可是表達心跡的大好機會啊
依臣女所見
山河錦繡 百花齊放
各花入各眼
不如就請諸位
以花命題
自擇芳菲
陛下以為可好
好
如此甚好
誰先賦詩一首啊
父皇
長旻見過昭寧郡主
見過寧王殿下
上次太極殿飲宴
本該為郡主接風
只可惜
長旻有公務在身
未能及時趕到
郡主莫怪
寧王殿下言重了
長旻願拋磚引玉
賦詩一首
以表歉意
塞雁南飛日
素馨照鐵衣
願傾金屋貯
盡作隴頭扉
寧王殿下
以西域而來的素馨茉莉作比
金屋藏嬌
化解了茉莉思念故土之苦
在天下女子眼中
這都是一等一的用情
郡主閒情飄逸
風采卓然
父皇
郡主對長贏有救命之恩
長贏沒齒難忘
保護皇子
乃所有臣子之責
臣女亦是如此
郡主性子剛毅直率
在我眼中
唯有
灼灼石榴花
能夠與郡主相提並論
我願以此詩明志
榴火燃霜刃
青眼鑄骨深
若酬紅拂志
萬里裂胡塵
烈王殿下立志建功立業
若得郡主青睞
我願立誓
此生罷羅綺
終世一雙人
烈王殿下的一心一意
對未來的烈王妃來講
是舉世難得的珍寶
多謝郡主
寧王殿下和烈王殿下
都已經表明心跡
還有
我
也想求娶
七郎
你也想求娶昭寧郡主
是 父皇
我身子骨弱
修文習武
作詩打獵
都不成氣候
今日
獻醜了
萬口爭誇作芳菲
君家階下隨君輝
我心唯作承露蕊
只往卿心向處飛
太子殿下的意思是
把自己比作了花
正有此意
郡主喜歡什麼樣的花
我便是什麼樣的花
太子以東宮之尊
心悅郡主
那我們兄弟幾個
還有什麼資格去求娶呀
二哥所言差矣
我願與兄弟們
一道公平競爭
汐和
不知你作何感想
汐和謝太子
和諸位皇子抬愛
汐和想嫁之人
但求琴瑟和鳴
白頭偕老
恐怕還需要些時日
再回稟陛下
婚嫁
是人生頭等大事
急不得
也馬虎不得
謝陛下厚澤
今日備有盛宴
你們盡情地玩吧
謝父皇
舅父
沒想到太子也要求娶郡主
不要擔心
郡主說了
要白頭偕老
就憑這一點
太子已經出局了
可是太子妃的位置
試問天下
哪個女子不會動心呢
所以說
太子殿下
並非沒有勝算
沒事
阿兄會幫你
郡主
這皇家獵場果然不同凡響
你說太子
今天吃了什麼十全大補丹藥啊
這麼上頭啊
皇都頭號貴女
這麼多皇子爭相競選
太子殿下是不甘示弱
可堂堂西北烈女
怎麼能忍得了
常年侍湯藥於東宮啊
人人都知道他短命
現在連臉色都沒了
真是天大的笑柄啊
放肆
當朝太子豈容爾等非議
萬望寧王殿下恕罪
若有再犯
御史臺自會找你們問話
還愣著幹什麼
走走
見過寧王殿下
真是巧了
長旻正要去找郡主
不知寧王殿下
找我何事
聽聞郡主喜愛調香
我母妃出生於調香世家
這本香錄集大成於一身
所有好香之人都爭相攀求
我母妃去世之後
便將它留於我
還望郡主不棄
寧王殿下無須如此
既是你亡母的遺物
汐和斷斷不可接受
若能將此書
送給一個真正懂香的人
才不枉我母妃的畢生心血
郡主 莫要再推辭了
汐和謝過寧王殿下
郡主
長旻告辭
沒想到寧王殿下
為我和墨玉都準備了禮物
郡主
寧王殿下潛心律法 秉節持重
整個皇都都讚譽有加
這神仙一般的人物
郡主會否考慮擇他為婿
人不是神
豈能毫無瑕疵
殿下
這寧王殿下的禮
要不是他硬塞
郡主一個也不會收下
天圓
我記得二哥
雅擅丹青
寧王殿下於丹青一道
確實有造詣
凡是親近的人
都得他書畫相贈
二哥素來光風霽月
美名遠播
不知是否名副其實呢
來 這邊
郡主
郡主來了
見過太子殿下
請坐
殿下在看什麼
這些競藝
我雖上不了場
不過在旁觀戰
也別有趣味
天圓
郡主
殿下特意吩咐
為郡主準備了蒸蟹和雉羹
多謝殿下
今日天氣還有些寒涼
郡主邊吃邊看
可好
殿下 別受了涼
方才殿下說
心悅於我
自從我入了皇都來
在許多人的眼中
可都算不上什麼好人
郡主也有溫柔純善的一面
不過在旁人眼裡
不夠明顯
於我而言
殿下
的確不是擇婿的最佳人選
我記得第一次
郡主向父皇提出擇婿
便求兩情相悅
今日亦提到白頭偕老
我這病弱之軀
定不是最佳人選
不過郡主只要相信
我是個永不會傷你之人
便好
蜀南侯世子步疏林
見過昭寧郡主
我身為御守軍
負責保衛皇都
康王府次子蕭靖
他攛掇李二公子暗害郡主之後
便逃出了皇都
我把這個壞秧子抓了回來
給郡主一個交代
便把他送去東陵流放
還有
郡主發佈的通緝令追拿的逃奴
已經被蕭氏滅口了
汐和妹妹
這兩份大禮
你可滿意
一般
你還不服氣
誰讓你吐在這兒了
擦乾淨
汐和妹妹
你若是不解氣
儘管揍
只要留一口氣就成
世子爺辛苦
喝杯梅子飲 歇息一下
為妹妹辦事
不辛苦
世子爺如此奔波
為表感謝
我也提醒世子一句
提醒我什麼
蜀南侯唯一的子嗣
步疏林 步世子
竟是女兒身
郡主
這話可不能亂說啊
你身上用的
可是春雪女兒香
此香是以春雪花為主調和
細膩清甜
專為女子調製
男兒斷不會用
雖然你用量極少
別人聞不出來
但我可以
我父親一直與步侯爺惺惺相惜
所以世子可以放心
衛國公府與蜀南侯府
從未敵對
但你若傷我
這茶裡有毒
郡主莫要說笑了
解藥
杯上有毒
還是解藥
郡主
你這個樣子
我的小心肝有點承受不住了
世子現在
可是覺得四肢乏力
還是個連環套
我不會洩露你的身份
但若是你對我不利
那可就要另當別論了
我剛剛就是一時衝動
沒有真的想傷你
你說這話我信
今日你帶蕭靖
向我示好
是因為我們都遠離故土
你想尋求同盟
在這皇都中
你我二人處境相似
其他皇子貴女
都跟咱們人心隔肚皮
郡主若是願意
我會待郡主為親妹
解藥
我這個人
從不講什麼情分
只看利益
日後若我們彼此有事相求
還是要看點實在的
郡主多智近妖
倒是敞亮
有意思得很
我替你保守秘密
你可是欠了我一個天大的人情
放心
他日
我一定還你
那人分明就是真正的華富海
看旁邊那個面容清俊
便是大理寺少卿崔晉百
他們皆聽命於他
你們在這兒等我
我去去就回來
他或許
就是那個多伽羅香